I cast the orb unto the Earth.
ខ្ញុំបោះគន្លងទៅផែនដី។
Its function is to gather information.
មុខងាររបស់វាគឺដើម្បីប្រមូលព័ត៌មាន។
Light.
ពន្លឺ។
Scents.
ក្លិនក្រអូប។
Sounds.
សំឡេង។
Happiness.
សុភមង្គល។
Sadness.
ភាពសោកសៅ។
All this information and the stimulation it brings with it
ព័ត៌មានទាំងអស់នេះនិងការរំញោចដែលវានាំមកជាមួយវា
allows the orb to change into many forms.
អនុញ្ញាតឱ្យអ័រអ័រផ្លាស់ប្តូរទៅជាទម្រង់ជាច្រើន។
It took on the appearance of the boy
វាបានលេចចេញនូវរូបរាងរបស់ក្មេងប្រុស
and set off.
ហើយបានចេញដំណើរ។
A girl of the Ninannah region, March.
ក្មេងស្រីម្នាក់នៃតំបន់នីណាវ៉ានាខែមីនា។
She was chosen to be sacrificed to Oniguma...
នាងត្រូវបានគេជ្រើសរើសឱ្យបូជាដល់អូហ្គីហ្គូម៉ា ...
But she fled on her way to the ritual.
ប៉ុន្តែនាងបានភៀសខ្លួនតាមផ្លូវរបស់នាង។
And from March's actions,
ហើយពីសកម្មភាពរបស់ខែមីនា
it receives further stimulation.
វាទទួលបានការរំញោចបន្ថែមទៀត។
"Thank you."
"អរគុណ" ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
The journey of the orb,
ដំណើររបស់អ័រប៊ីដែល
traveling through this stimulation-rich world,
ធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ពិភពលោកដែល
had only just begun.
មាន រំញោចនេះ ទើបតែបានចាប់ផ្តើម។
Sheesh...
សេសេ…
I'm not your mommy, you know!
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ដាយរបស់អ្នកទេអ្នកដឹងទេ!
Put your hands out.
ដាក់ដៃរបស់អ្នកចេញ។
Like this.
ដូចនេះ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
You're such a child.
អ្នកគឺជាក្មេងបែបនេះ។
And you don't even have ink on your face.
ហើយអ្នកក៏មិនមានទឹកថ្នាំនៅលើមុខរបស់អ្នកដែរ។
By the way, where did you come from?
និយាយអញ្ចឹងតើអ្នកមកពីណា?
Not Ninannah, right? And you don't look like you're from Yanome...
មិនមែននីណាទេមែនទេ? ហើយអ្នកមិនមើលទៅដូចជាអ្នកមកពីយ៉ាណូម ...
Are you one of the legendary Doki people?
តើអ្នកជាមនុស្សម្នាក់នៃរឿងព្រេងនិទានដែរឬទេ?
Oh, right.
អូត្រូវហើយ។
I need to give you a name.
ខ្ញុំត្រូវដាក់ឈ្មោះអោយអ្នក។
Let's see...
តោះមើល ...
You're immortal, so Fujimi-chan.
អ្នកមានជីវិតអមតៈដូច្នេះហ្វូជីមិ - ឆន។
Fuji-chan?
ហ្វូជី - ឆន?
Oh! How about Fushi-chan?
អូ! តើធ្វើដូចម្តេចអំពី Fushi-chan?
Lame?
Lame?
How about Fu-chan, then?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីហ្វូចនបន្ទាប់មក?
Fu-chan!
ហ្វូ - ចន!
A Small Evolution
ការវិវត្តន៍តូច
I'm so bored, I'm about to fall asleep.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់ណាស់ខ្ញុំហៀបនឹងដេកលក់។
They sure are taking their time.
ពួកគេប្រាកដជាចំណាយពេលរបស់ពួកគេហើយ។
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Run!
រត់ហើយ!
March!
មីនា!
There you are, March-san.
អ្នកមានខែមីនា - សាន។
March...
ខែមីនា ...
I'm coming to save you.
ខ្ញុំនឹងមកជួយអ្នក។
Fu-chan!
ហ្វូ - ចន!
Mommy's going now.
ម៉ាក់នឹងទៅឥឡូវនេះ។
Just kidding.
និយាយ​លេង​ទេ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Most animals cannot choose their own environments.
សត្វភាគច្រើនមិនអាចជ្រើសរើសបរិស្ថានផ្ទាល់ខ្លួនបានទេ។
Therefore, in order to adapt,
ដូច្នេះដើម្បីសម្របខ្លួន
they need to change themselves.
ពួកគេត្រូវផ្លាស់ប្តូរខ្លួនឯង។
For humans, especially, such changes are preceded
សម្រាប់មនុស្សជាពិសេសការផ្លាស់ប្តូរបែបនេះត្រូវបានដឹកនាំ
by emotion.
ដោយអារម្មណ៍។
March...
ខែមីនា ...
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Where have you gone?
តើអ្នកបានទៅណា?
Hey...
ហេ ...
Have you seen a little girl?
តើអ្នកបានឃើញក្មេងស្រីតូចទេ?
She has long hair...
នាងមានសក់វែង ...
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Where...
កន្លែងណា ...
Those flags...
ទង់ជាតិទាំងនោះ ...
Now, eat this.
សូមបរិភោគទៅ។
What is this? It tastes weird.
តើ​នេះ​ជា​អ្វី? វាមានរសជាតិចំលែកណាស់។
All girls who are to be offered must eat that.
ក្មេងស្រីទាំងអស់ដែលត្រូវផ្តល់ឱ្យត្រូវតែបរិភោគ។
Be sure to eat the whole thing.
ត្រូវប្រាកដថាញ៉ាំអ្វីទាំងអស់។
By the way, March-san...
និយាយអញ្ចឹងមីនា - សាន ...
Who was that man who was with you earlier?
តើនរណាជាបុរសម្នាក់ដែលបាននៅជាមួយអ្នកមុន?
He didn't seem to be of either Yanome or Ninannah.
គាត់ហាក់ដូចជាមិនមែនជាយ៉ាណូមេឬនីណាវ៉ាន់ទេ។
He said he's a traveler.
គាត់បាននិយាយថាគាត់ជាអ្នកដំណើរម្នាក់។
He just happened to be there.
គាត់ទើបតែបានកើតឡើងនៅទីនោះ។
You liar!
អ្នកកុហក!
Hayase!
ហៃស៊ី!
He's the monster we saw yesterday!
គាត់ជាបិសាចដែលយើងបានឃើញកាលពីម្សិលមិញ!
He's not of this world!
គាត់មិនមែនជារបស់ពិភពលោកនេះទេ!
He's a monster!
គាត់ជាសត្វចម្លែក!
Huh?
ហh?
E-Everyone!
អ៊ី - អ្នករាល់គ្នា!
Everyone!
អ្នករាល់គ្នា!
Hey, weren't you on guard duty?
តើអ្នកមិនមានកាតព្វកិច្ចយាមទេឬ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Don't come any farther!
កុំមកឆ្ងាយ!
We were attacked! We lost one man!
យើងត្រូវបានវាយប្រហារ! យើងបាត់បង់បុរសម្នាក់!
Attacked?
វាយប្រហារ?
Yeah!
យាយ!
It was a bear!
វាជាខ្លាឃ្មុំ!
A bear?
ខ្លាឃ្មុំមួយ?
The spines on its body...
ឆ្អឹងខ្នងនៅលើខ្លួន
It must have been Oniguma-sama!
វា ... វាច្បាស់ជាអូហ្គីម៉ា - សាម៉ា!
Come on, Oniguma-sama is just a legend.
សូមមក Oniguma-sama គ្រាន់តែជារឿងព្រេងប៉ុណ្ណោះ។
Are you sure it wasn't an ordinary bear you saw?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាមិនមែនជាខ្លាឃ្មុំធម្មតាដែលអ្នកបានឃើញ?
No!
ទេ!
That was no ordinary bear!
នោះមិនមែនជាខ្លាឃ្មុំធម្មតាទេ!
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Let's go around it and head straight to the altar.
ចូរយើងដើរជុំវិញវាហើយតំរង់ទៅអាសនៈ។
Are you serious?!
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?!
Between that monster and that bear...
រវាងបិសាចនោះនិងខ្លាឃ្មុំ ...
Something's not right!
អ្វីដែលមិនត្រឹមត្រូវ!
Let's go back to the village!
តោះត្រឡប់ទៅភូមិវិញ!
We will not.
យើង​នឹង​មិន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I won't become a grown-up
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាមនុស្សធំដែល
I chose so, by myself
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសនោះទេដោយខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់
"That's a commendable choice, March-san"
"នោះជាជម្រើសគួរឱ្យសរសើរមិនា - សាន"
This is for the best
នេះគឺល្អបំផុតសម្រាប់
She's sound asleep.
នាងដែលដេកលក់។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
This mission was exhausting.
បេសកកម្មនេះហត់នឿយណាស់។
We need to report the death to Yanome.
យើងត្រូវរាយការណ៍អំពីការស្លាប់ទៅយ៉ាណូមេ។
What is that sound?
តើសំឡេងនោះជាអ្វីទៅ?
That's...
នោះហើយជា ...
It can't be!
វាមិនអាចទេ!
Oniguma-sama!
អូហ្គីម៉ា - សាម៉ា!
It really exists...
វាពិតជាមានមែន ...
March!
ខែមីនា!
Hey, you!
អេ​លោក!
Wait.
រង់ចាំ។
Let her be.
សូមឱ្យនាងក្លាយជា។
It can have twice the food.
វាអាចមានអាហារទ្វេដង។
It's so tight...
វាតឹងណាស់ ...
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
March!
មីនា!
There's no reason...
មិនមានហេតុផលទេ ...
to follow these old customs!
ដើម្បីធ្វើតាមប្រពៃណីចាស់ទាំងនេះ!
If you want to become a grown-up, that's your decision to make!
ប្រសិនបើអ្នកចង់ក្លាយជាមនុស្សពេញវ័យនោះគឺជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Close the gate.
បិទទ្វារ។
It ate him.
វាបានស៊ីគាត់។
No.
លេខ
Wait...
រង់ចាំ ...
He's still trying to do something.
គាត់នៅតែព្យាយាមធ្វើអ្វីមួយ។
What is happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Is it an act of the gods?
តើវាជាទង្វើរបស់ព្រះទេ?
March!
មីនា!
Sissy...
ស៊ីឌី ...
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
We will report that
យើងនឹងរាយការណ៍ថា
the ritual was a success and March-san died.
ពិធីនេះគឺជាជោគជ័យហើយខែមីនា - សាន់បានស្លាប់។
What?
អ្វី?
You understand what this means.
អ្នកយល់ពីអត្ថន័យនេះ។
The two of you will die, or you will come to our land alive.
អ្នកទាំងពីរនឹងត្រូវស្លាប់ឬអ្នកនឹងមករស់នៅលើទឹកដីរបស់យើង។
Choose.
ជ្រើសរើស។
March.
មីនា។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Let's live!
តោះរស់!
We're taking them back to Yanome.
យើងកំពុងនាំពួកគេត្រឡប់ទៅយ៉ាណូមេវិញ។
All of them.
ពួកគេទាំងអស់។
All of them?
ពួកគេទាំងអស់?
The kids, the bear, and...
ក្មេងខ្លាឃ្មុំនិង ...
that wolf.
ចចកនោះ។
What's wrong, puppy?
តើកូនឆ្កែមានអ្វីខុស?
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
No, March!
ទេខែមីនា!
That thing's dangerous!
រឿងនោះមានគ្រោះថ្នាក់!
He's eating it.
គាត់កំពុងញ៉ាំវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Preview
ការមើលជាមុន
Parona and March escape death, captured by Hayase.
Parona និងខែមីនារត់គេចពីការស្លាប់ដែលត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយ Hayase ។
In the vibrant city of Yanome, they experience the joys of living.
នៅក្នុងទីក្រុងយ៉ាងរស់រវើកនៃយ៉ាណូមពួកគេទទួលបាននូវភាពរីករាយនៃការរស់នៅ។
But Hayase's plots to unravel immortality
ប៉ុន្តែផែនការរបស់ហៃស៊ីដើម្បីស្រាយចក្ខុវិស័យអមតៈ
threaten to ensnare the two once again.
គំរាមកំហែងធ្វើឱ្យអ្នកទាំងពីរចាប់បានម្តងទៀត។
A Large Vessel
នាវាធំមួយ